Heute sind wir also hierher nach Spanien gekommen,
und es sind so viele andere spanische Sahaja Yogis hier,
und ihr alle habt sie getroffen. Dadurch sind sie in Sahaja Yoga sehr gestärkt worden,
denn sie spüren, dass sie Brüder und Schwestern auf der ganzen Welt haben.
Denn in Spanien gibt es nur sehr wenige Sahaja Yogis,
und sie fühlen sich ziemlich verloren, weil sie so wenige sind.
Doch dadurch, dass ihr hierhergekommen seid,
ist es so, als würde eine Hand der anderen helfen.
Nun entwickelt sich Spanien materiell,
und es ist …
diesmal müssen sie achtsam sein:
Sie müssen nicht den ganzen Weg bis zum überentwickelten Zustand gehen
und dann leiden,
und dieses Leiden sollte für sie nicht
zu einer Art Strafe werden wie in vielen wohlhabenden Ländern.
Denn während der Materialismus wächst,
versucht er, die Menschen zu überwältigen.
Doch wenn der Materialismus nach der Verwirklichung
zu wachsen beginnt, dann meistert ihr die Materie.
Dann setzt sich die Materie nicht auf euren Kopf,
denn mit der Verwirklichung habt ihr Unterscheidungskraft.
Und in Wahrheit muss der Materialismus
durch das Lakshmi Tattwa verstanden werden, durch das Lakshmi-Prinzip.
Wenn ihr in Sahaja Yoga die Weisheit entwickelt,
dann versteht ihr, wie weit man mit dem Materialismus gehen darf.
Die Materie ist für euch da, ihr seid nicht für die Materie da.
Nun will ich euch erzählen, wie sich die Materie nach und nach auf unseren Kopf setzt.
Vor der Verwirklichung
beginnen wir zuerst, die Materie für unsere Bequemlichkeit zu nutzen.
Durch die Wissenschaft entwickeln wir Wege und Methoden,
mit denen wir ein
Leben entwickeln, das euch mehr Bequemlichkeit gibt.
Am Anfang ist es in Ordnung, dass wir genug zu essen bekommen, ein ordentliches Haus zum Wohnen;
doch bis dahin sind wir bereits zum Sklaven der Materie geworden.
Doch die Materie ist etwas Totes.
Wir verändern nur die Formen der Materie –
von tot zu tot –,
aber wir können keinerlei lebendige Arbeit vollbringen.
Nun beginnt diese Materie, uns Gewohnheiten zu geben,
und dann kommen wir aus diesen Gewohnheiten nicht mehr heraus,
und nach und nach werden wir zu Sklaven der Materie.
Es geht aber nicht nur so weit.
Wenn ihr nun zu viele Maschinen habt,
produziert ihr Dinge im Übermaß.
So wie ihr so viele Autos habt.
In Paris sind alle nur noch auf der Straße.
Sobald ihr auf der Straße seid, seid ihr die ganze Zeit auf der Straße.
Da bleibt man besser zu Hause.
Und ihr verbringt stundenlang Zeit damit.
Dann beginnt man, andere Dinge zu produzieren.
Nehmen wir an, sie produzieren Kleidung:
Die Fabriken müssen laufen –
man kann die Fabrik nicht anhalten.
Also produzieren sie dann so viele Dinge,
dass sie nicht mehr wissen, wie sie sie verkaufen sollen.
Dann sagen sie: „Also gut, machen wir Mode.“
Und dann gründen diese Hersteller Modehäuser.
Nun beginnt die Mode.
Damit wechselt jeder jedes Jahr seine Kleidung.
Sie müssen der Mode entsprechen,
so viel Geld wird verschwendet,
aber wir verlieren auch unsere Individualität.
In Amerika wenden sie noch einen anderen Trick an, hier wohl auch – wahrscheinlich überall.
Jedes Jahr bringen sie eine neue Art von Griffen heraus,
eine neue Art von Fliesen, eine neue Art von Badezimmern.
Wenn ihr in ein amerikanisches Haus geht, fragt lieber vorher nach dem Badezimmer,
denn sonst werdet ihr beim Betreten vielleicht
einfach durchnässt, weil irgendwelche Duschen auf euch niedergehen.
Oder ihr setzt euch in die Wanne, drückt irgendwo, und die ganze Wanne kippt so davon.
Auch ihre Betten sind merkwürdig; ihr drückt auf einen Knopf, und das ganze Bett fährt hoch.
Sie haben Betten, bei denen man diesen Teil oder jenen Teil einklappen kann –
es ist schrecklich, ich meine, wenn ihr da auf ein paar Knöpfe drückt, macht ihr die ganze Zeit Akrobatik.
Es ist gar nicht nötig, all das zu tun.
Doch wenn ihr unverhältnismäßig viele Maschinen habt, dann müsst ihr es tun,
und so werdet ihr zu Sklaven dieser Unternehmer.
Doch wenn ihr in Sahaja Yoga kommt,
wisst ihr, wie man lebendige Arbeit vollbringt.
In den wohlhabenden Ländern zum Beispiel
verwenden sie Saatgut, das hybrid ist.
Hybrid.
Diese Hybridsamen haben keinerlei Nährwert für uns,
sie sind nicht gut für unser Gehirn, sie verwirren uns.
Besonders die hybriden Tiere – ihre Milch verwirrt uns.
Die hybriden Tiere selbst sind sehr verwirrt.
Doch in Sahaja Yoga
nehmt ihr das gewöhnliche Saatgut
und gebt ihm Schwingungen.
Wenn ihr ihm Schwingungen gebt, dann geschieht Folgendes:
Ihr bekommt Samen, die sogar besser sind als hybride.
Ich habe ein Experiment mit einer Sonnenblume gemacht.
Ich habe eine Sonnenblume von etwa zwei Kilo Gewicht gezogen,
mit etwa einem Fuß Durchmesser,
und mit so großen Kernen, dass man sie gar nicht mehr für Sonnenblumenkerne halten würde.
Das Kollektiv war so erstaunt darüber,
und sie hatten das Gefühl, dass diese Art von Saatgut all unsere Ölprobleme lösen würde.
Dasselbe geschieht mit den Tieren.
Ihr nehmt eine gewöhnliche Kuh, eine gewöhnliche indische Kuh,
und gebt ihr Wasser mit Schwingungen zu trinken,
und sie gibt etwa gleich viel Milch wie eine australische Kuh.
Doch die Milch der australischen Kuh kann euch verwirren und verrückt machen,
denn wir haben gesehen, dass die australischen Kühe,
wenn sie in Indien sind, nicht wissen, wo sie stehen; sie laufen einfach wild umher –
wie muss dann erst ihre Milch sein?
Doch eine indische Kuh, die durch dieses Wasser mit Schwingungen ihre Verwirklichung bekommt,
gibt Milch, die sehr gut für das Gehirn ist.
So verbessern wir durch Sahaja Yoga die Qualität unserer Tiere.
Was nun die Materie betrifft, müssen wir verstehen,
dass die Materie nur dazu gut ist, sie anderen zu geben;
doch wenn sie von einer verwirklichten Seele gegeben wird,
hat sie gewaltige Wirkungen.
Bevor Gregoire sein Buch schreiben wollte, gab ich ihm einen Füllfederhalter,
und er sagte: „Ich habe noch nie ein Buch geschrieben“, und dann begann er so gut zu schreiben.
Ebenso bei Rustom; er wurde ein Gelehrter.
Sahaja Yoga gibt euch also
eine zusätzliche Kraft,
mit der ihr die schlechten Wirkungen des Materialismus neutralisieren könnt.
Nehmen wir nun an, in Indien, in England
müsst ihr den Leuten Getränke anbieten.
Dann braucht ihr zehn verschiedene Arten von Gläsern.
Ein einziges genügt doch,
um alles zu trinken; wozu zehn? Das ist ein Kopfzerbrechen.
Und wenn ihr Löffel und Gabeln benutzen müsst, dann habt ihr all diesen Aufwand,
und ihr könnt ein Gedeck mit zehn Teilen haben.
Doch wenn ihr eure Hände benutzen könnt – die sind sehr sauber,
dann braucht ihr diesen ganzen Aufwand nicht.
Doch diesen Aufwand haben wir nicht, weil wir ihn wollen,
sondern wegen dieser Unternehmer – sie zwingen ihn uns auf.
Doch es gibt einen tieferen Einfluss:
wie Menschen euch durch Materie beherrschen.
Nehmen wir an, sie gehen in jemandes Haus
und stellen fest, dass eine bestimmte Art von Löffel fehlt – denn es könnte ja einen Löffel für Avocado geben,
sagen wir, einen speziellen Avocadolöffel.
Wenn dieser Löffel nun nicht da ist, werden sie sagen:
„Oh, diese Leute haben überhaupt keine Ahnung“,
und sie werden fragen: „Habt ihr einen Löffel für Avocado?“
Es ist also sehr schamlos und sehr arrogant,
einen anderen Menschen so zu kränken.
Wenn ihr Gast bei einer Hausfrau seid,
wird sie sich mehr Sorgen um ihren Teppich machen als um ihre Gäste.
Und so etwas kann viel zu weit gehen, und ein Mensch kann dabei sehr trocken werden.
Solche Leute sind sehr abstoßend
und von der kränkenden Art, kränkend.
Es gibt noch eine andere Art, wie sie euch durch Materie beherrschen:
Sie sagen dann,
zum Beispiel zum Ehemann:
„Du musst mir das besorgen, sonst werde ich sehr zornig.“
Wenn der Mann eine Tasse zerbricht, wird ihm die Frau in den Ohren liegen,
als wäre die Tasse wichtiger als der Mann.
Sie kann einen anderen Mann bekommen, und sie kann auch eine andere Tasse bekommen.
Seht ihr, die ganze menschliche Würde wird auf Materie reduziert,
und diese Art von Beherrschung geht immer weiter.
Auch Kinder beherrschen ihre Eltern.
Sie sehen im Fernsehen irgendein Spielzeug und bitten die Eltern darum.
Wenn die Eltern das Spielzeug nicht kaufen, essen sie nichts.
Sie schreien und weinen und machen den Eltern Schwierigkeiten.
Und dann sagen die Eltern: „Also gut, kauft ihnen das Spielzeug, sollen sie es haben.“
Und dann spielt das Kind mit dem Spielzeug, nicht mit den Eltern.
Oder zwei Freunde treffen sich und sagen: „Wir müssen zusammen ins Kino gehen.“
Sie reden nicht miteinander, es gibt keine Verbindung, es gibt keine Freundschaft.
Es muss immer etwas zwischen ihnen sein.
Es gibt keine unmittelbare Verbindung zwischen den Kindern, zwischen den Freunden,
zwischen Mann und Frau.
Die Materie ist dazu da, euer Leben zu verschönern,
nicht, um es hässlich zu machen
und Probleme zwischen den Menschen zu schaffen.
So mögen die Franzosen die Engländer nicht,
weil diese Messer und Gabel anders benutzen.
Und die Engländer halten unendlich viel von sich selbst,
weil sie die englische Sprache beherrschen.
All diese unsinnigen Gefühle kommen durch diese Art von Materialismus herein,
und wir sind nicht mehr kollektiv,
und die Kollektivität geht verloren.
Doch dann suchen wir uns falsche Methoden, um in die Kollektivität zu kommen.
Zum Beispiel greifen wir zum Alkohol,
denn nach Alkohol fühlen wir uns gelöst und können zusammen lachen und genießen.
Und wenn nicht das, dann fahren wir in den Urlaub.
Alle Frauen müssen ihren Körper zur Schau stellen,
um die Aufmerksamkeit der Männer zu erregen.
Die Männer müssen ihren Körper zur Schau stellen, um die Aufmerksamkeit der Frauen zu erregen,
aber niemand weiß es, niemand –
es ist ein freudloses Streben.
Und so, wie sie sich wegen all dieser kleinen, kleinen Dinge streiten,
sind sie wahre Freudentöter.
Als Folge all dieser Dinge haben wir die Kunst verloren,
wir haben die Kunst verloren,
wir haben die Geschicklichkeit verloren, die Geschicklichkeit;
und nun findet ihr, wohin ihr auch geht, hässliche Dinge
wie den Flughafen Charles de Gaulle –
er sieht aus wie eine Fabrik, und ich weiß nicht, wie ihr euch an diesem Ort fühlt.
Es gibt keine Behaglichkeit im Haushalt;
das Haus ist so kahl und so fade,
und die Menschen sind so trocken und so dumm.
Es gibt keine Freude in der Familie, und so laufen auch die Kinder von zu Hause weg,
mit achtzehn Jahren oder mit sechzehn, wie es eben kommt.
Statt Menschen erschaffen wir also Roboter, seht ihr,
gesteuert von Unternehmern.
So ist die Lage. Deshalb fallt ihr
allen möglichen Dingen in die Hände, wie den Psychologen, wie Freud.
Jede neue Idee, die aufkommt, stürzen sie sich darauf,
und so leiden sie – das Ergebnis ist, dass sie jetzt AIDS haben.
Es gibt keine Logik in ihren Köpfen.
Sie verstehen nicht, dass das nichts als Ausbeutung ist.
Nach Sahaja Yoga versteht ihr, dass dies Ausbeutung ist.
Nun haben sie Plastik und Nylon,
und sie wissen nicht, was sie mit dem Plastik machen sollen, wie sie es loswerden.
Dann haben sie sauren Regen, sauren Regen,
und die Bäume werden davon geschädigt.
In der Schweiz nun – die ein so korruptes Land ist, muss ich sagen,
sie nimmt das Geld, das korrupte Geld, aus jedem Land –
dort, wo die Menschen absolute Materialisten sind,
leiden sie unter diesem sauren Regen.
Die meisten ihrer Bäume sind zerstört,
und sie haben Lawinen. All diese großen, großen Berge, die sie haben:
Das Eis beginnt herabzufließen, weil niemand es halten kann,
und nun gibt es Überschwemmungen.
Die Natur beginnt zu handeln.
Ob sie also nach außen in diese falsche Richtung fortschreiten
oder nach innen Dinge wie die Freudschen Methoden versuchen –
beides ist gefährlich
und zerstörerisch,
und in dieser Zerstörung
gehen jene verloren, die unschuldig sind.
Man muss also jene Weisheit in sich entwickeln,
dass wir hier Menschen sind, ein untrennbarer Teil eines Ganzen,
und nur die Menschen können die Selbstverwirklichung erlangen und diese Einheit fühlen.
Und eine solche Persönlichkeit ist eine zufriedene Persönlichkeit.
Sie versuchen nicht, andere Länder auszubeuten,
andere Menschen;
sie leben zufrieden mit sich selbst.
Sie genießen ihr Mitgefühl und ihre Großzügigkeit.
Sie öffnen ihre Häuser für alle,
sie öffnen ihre Herzen für alle.
Sie machen ihre Häuser schön für andere, nicht für sich selbst.
Wir wohnten in London zuerst in einem Landhaus,
und es gab dort sechs weitere Häuser;
es lebten dort recht wohlhabende Leute.
Jeden Samstag, jeden Sonntag musste der arme Ehemann den Rasen mähen,
und die Frau stand daneben und sagte ihm: „Mach es besser“,
und sie polierte immer das ganze Messing, seht ihr.
Genauso seine Frau.
Und nicht einmal eine Ratte hätte dieses Haus betreten.
Und sie waren erstaunt, dass in unser Haus
so viele Menschen kamen.
Und sie kamen und sahen unser Haus und waren erstaunt, dass unser Haus so schön war
und so ordentlich und sauber.
Ich sagte ihnen, dass, wenn man wirklich ein schönes Haus hat,
selbst die Kinder es nicht durcheinanderbringen wollen;
sie behandeln das Haus wie einen Tempel.
Doch wenn ihr das Haus nicht schön und einladend für andere macht,
dann seid ihr nur damit beschäftigt, für euch selbst all das Messing zu putzen,
all das Kristall, all das Glas – alles nur für euch selbst.
Und was ist der Sinn davon?
Dann seid ihr am Montag wieder erschöpft und sitzt ganz müde da;
aber hättet ihr die Türen für andere offen gehalten, hätten sie es genossen.
Dann hätte es einen Sinn gehabt.
Ein sinnloses Leben ist also vollkommen freudlos.
Das ist das Problem: dass die Menschen sich für unsinnige Dinge erschöpfen.
Wenn ein Löffel verloren geht, sterben sie gleich zehnmal.
Gott sei Dank sind wir in Indien noch keine solchen Materialisten – noch nicht, aber wir könnten es werden.
Wir könnten es werden, man kann es nicht sagen.
Doch wir haben jetzt eine Abkürzung: Wir kommen zu Sahaja Yoga, noch bevor wir uns so entwickeln.
Nun ist auch die Kultur sehr anders, und es ist eine alte Kultur.
Das sollte die Kultur der Sahaja Yogis sein – das wird diese Kultur sein.
Wenn zum Beispiel jemand Kaffee verschüttet,
wird niemand etwas sagen – „Oh, es ist schon gut, es ist schon gut, nein, nein, nein, das macht nichts“ –,
selbst wenn es ein Perserteppich ist.
Solange der Gast im Haus ist, werdet ihr es nicht aufwischen.
Selbst wenn Kinder etwas zerbrechen, bestrafen wir sie nicht
und sagen: „Du hast das zerbrochen, und das ist sehr falsch, du hast jenes zerbrochen.“
Nichts dergleichen. „Es ist schon gut, sei vorsichtig“ – das ist alles.
Wir schimpfen deswegen nicht mit ihnen,
sondern wir sagen ihnen: „Sei vorsichtig, du könntest dich verletzen.“
Den Dingen wird keine Bedeutung beigemessen.
Auch in der Sprache können wir nicht zu jemandem sagen: „Ich hasse dich.“
Das ist nicht erlaubt.
Oder: „Ich mag dich nicht“,
oder: „Ich glaube daran.“
Sie werden sagen: „Wer bist du denn?
Für wen hältst du dich?“
Die Eltern werden das sofort korrigieren,
und das ist der Punkt der Korrektur, der einem das ganze Leben lang hilft.
Man sagt keine harten Dinge wie: „Ich mag dies nicht, ich mag das nicht.“
Wir müssen alles wertschätzen:
lernen, andere Menschen wertzuschätzen,
andere Menschen zu genießen,
auf ihre guten Seiten zu achten.
Wenn ihr nur ihre schlechten Seiten seht, werdet ihr all ihre schlechten Seiten bekommen. Wo ist eure Aufmerksamkeit?
Statt euch immer mehr Plastik zu besorgen, habt lieber eine einzige schöne kleine Sache bei euch.
Das ist etwas, das Freude schenkt.
Haltet eure Häuser offen für andere.
Macht euch keine Sorgen um eure Tür –
dass jemand, der sie berührt, vielleicht die Politur beschädigen könnte oder so etwas.
Genießt es, für andere zu sorgen und Anteil an ihnen zu nehmen.
Sie sagen immer: „Mutter, Du siehst trotz Deines Alters so jung aus, und Du arbeitest so hart.“
Das kommt daher, dass ich jeden viel mehr liebe, als ich mich um Mich Selbst kümmere,
weil ich mich so sehr um jeden sorge.
Das hält Mich sehr glücklich.
Wenn ich anderen etwas geben kann, macht Mich das sehr glücklich.
Wenn ich für alle kochen kann, ist das sehr schön.
Erst vor, ich glaube, zwei Jahren fuhr ich –
es ist etwa drei Jahre her –,
ich fuhr nach Australien und kochte an zwei Orten für fünfhundert Menschen
und genoss es wirklich zu sehen, wie sie Mein Essen genossen.
Es war etwas, das so viel Freude schenkte.
Die größte Freude liegt darin, anderen zu geben.
Sobald sich diese Haltung ändert,
werdet ihr staunen: Der Materialismus wird euch zu Füßen liegen,
denn in Sahaja Yoga wirkt es auf diese Weise.
Ich gebe euch ein Beispiel.
Einmal fuhr ich zu einer Guru Puja
und wollte für alle Leiter Geschenke mitnehmen.
In London gehe ich nicht einkaufen, aber ich ging aus und war erschöpft. Ich konnte nichts finden,
und ich kam am Abend sehr müde zurück, und es gab nichts, was ich hätte finden können,
und ich dachte, ich öffne nun besser Meine Vorratskammer und versuche, dort etwas zu finden.
Und in diesem Moment sagte ein Sahaja Yogi: „Mutter, da ist ein Junge, der seine Bilder verkaufen möchte.“
Ich kam sofort heruntergeeilt,
und er hatte wunderschöne Bilder dabei,
zu einem sehr vernünftigen Preis, den ich mir leisten konnte,
und es waren genau so viele, wie ich brauchte.
Also kaufte ich sie, und ihr wisst ja, bei einer der Guru Pujas schenkte ich jedem ein schönes Bild.
Diesmal hatte ich keine Zeit, Geschenke
für die Leiter zu kaufen; ich fuhr nach Frankreich und hierher.
Ich dachte: Ich muss etwas haben – und was nun tun?
Ich muss etwas für Jose Antonio mitbringen und auch für Patrick.
Und dann hatte unser Flugzeug Verspätung,
und ich bekam wunderschöne Füllfederhalter für beide.
Ich war so glücklich, dass ich sie dort kaufen konnte.
Es ist so schön, seht ihr, für andere einzukaufen.
Für Mich Selbst fällt es Mir schwer, irgendetwas zu kaufen.
So oft habe ich gesehen, wie man plötzlich die Dinge bekommt, die man braucht,
weil die Materie euch zu Füßen liegt.
Ich hatte Schokolade für die Kinder gekauft
für die Puja in – nicht Puja, sondern für den Besuch in Paris,
und als sie am Abend zur Musik kamen, hatten wir es vergessen.
Doch am Flughafen fanden wir sie plötzlich wieder,
und so gab ich alles den kleinen Kindern und auch den großen Kindern,
und wir hatten eine schöne Zeit am Flughafen.
All diese kleinen, kleinen Dinge schenken so viel Freude, einen ganzen Ozean von Freude!
Versucht diese Dinge einfach.
Am Anfang von Sahaja Yoga
war ich zu einem Programm gefahren, um die Sahaja Yogis bei Gavin zu treffen,
bei Gavin zu Hause.
Und seine Frau taugte nicht besonders – sie kochte und all das,
sie war eher der schizophrene Typ.
Aber Gavin sagte: „Mutter, würdest Du bitte mit uns zu Abend essen?“
Und ich dachte, er habe nur für Mich gekocht,
also ließ ich alle anderen gehen,
und er war in der Küche.
Er kam heraus und fragte: „Mutter, wo sind sie denn?“
Ich sagte: „Wieso? Sie sind gegangen.“
Er sagte: „Aber Mutter, ich habe doch für sie alle gekocht –
warum sind sie weggegangen?“
Seht ihr, seine Herzlichkeit erfüllte mein Herz mit Freude;
ich dachte, was für ein liebenswerter Mensch er ist.
Er ist aus Schottland, und man sagt, die Schotten seien sehr geizig,
doch ich fand, dass Gavin ein sehr großzügiger Mensch ist.
So mag ich es, wenn die Sahaja Yogis gut über andere sprechen,
versuchen, ihnen zu helfen, und versuchen, freundlich zueinander zu sein.
Das ist es, was die größte Freude schenkt.
All diese Dinge werden die Herrschaft der Materie über uns beenden.
Wir sollten uns nicht um die Materie kümmern.
Natürlich sollte man etwas achten, das euch mit Liebe geschenkt wurde.
Eines Tages hatte Gregoire Mir zwei kleine, kleine Pferde geschenkt.
Als ich dann nach Hause kam, sah ich, dass sie fehlten,
und ich ging durch das ganze Haus und suchte sie: „Wo sind sie?“, sagte ich. „Wo sind sie hin?“
Und Meine Bediensteten, Meine Hausangestellten, waren erstaunt
und dachten: „Es sind so viele Dinge im Haus – warum sorgt Sie sich um diese zwei kleinen Pferde?“
Am Abend kam dann Mein Mann zurück.
Ich sagte: „Hast du die zwei kleinen Pferde gesehen, die Gregoire Mir geschenkt hat?“
„Ja, ja“, sagte er. „Ich habe sie gut in meinem Schrank verwahrt, weil Kinder da waren,
sie hätten sie zerbrochen, und Dir wäre es leidgetan.“
Ich hatte so viel Silber, so viele teure Dinge – darum kümmerte er sich nicht,
denn in diesen Pferden lag ein Ausdruck der Liebe,
und der ist viel mehr wert als alles Gold und alles Silber zusammen.
Das ist es, was wir verstehen müssen: dass Liebe wichtiger ist als alles andere.
Ihr müsst darin wetteifern, einander mehr zu lieben,
wetteifern, freundlich zueinander zu sein,
und wetteifern, demütiger zueinander zu sein,
wetteifern, etwas für andere zu tun,
und darin, anderen sehr liebevolle Dinge zu sagen.
Versucht, euch etwas ganz Liebevolles auszudenken.
So ging ich zum Beispiel einmal los, um einen Sari für Mich zu kaufen, und dann fand ich –
seht ihr, für Mich Selbst bin ich recht geizig;
ich fand ihn ziemlich teuer und kaufte ihn nicht.
Und ein anderer Sahaja Yogi war da,
bei Mir, ohne dass ich es wusste, und er kaufte diesen Sari,
und am nächsten Tag brachte er ihn Mir als Geschenk.
Ihr könnt euch nicht vorstellen, welche Freude ich empfand,
denn ich weiß, dass ich Mir Selbst gegenüber sehr geizig bin,
und dieser Sari wurde dann von allen so sehr bewundert.
Vielleicht lag es an dieser Liebe.
Darum geht es: Wir müssen die Kraft der Liebe fühlen,
dann schwingt alles, dann schwingt die Materie,
und ihr könnt die Schwingungen schon aus der Ferne spüren.
Wenn ihr kommt und Meinen Schrank öffnet
und Meine Saris ordnet, werdet ihr ganz erfüllt sein von Schwingungen.
Alles, was ihr berührt, wird Schwingungen haben.
Es ist also wichtig, dass wir lernen zu lieben und unsere Schwingungen zu verbessern,
damit wir überall Liebe verbreiten können
und die Menschen aus den Fesseln des Materialismus befreien.
Ich wollte mit den Menschen in Spanien darüber sprechen, und zu all den anderen
würde ich sagen, dass sie umkehren sollten,
denn sie sind zu weit hineingegangen,
denn die Materie verkompliziert euch.
Sie reagiert und bringt euch dazu, mehr zu denken.
Sie lässt eure Aufmerksamkeit nicht ruhig werden.
Wenn ihr etwas Schönes seht, betrachtet es einfach, ohne zu denken,
dann werdet ihr erkennen, welche Schönheit in der Materie liegt.
Im Zen-System der Meditation
hat Vidhitama, der Begründer des Zen-Systems, es versucht.
Ich glaube, ich habe darüber in einem anderen Vortrag gesprochen.
Mit all Meiner Liebe zu euch möchte ich sagen: Versucht, einander zu lieben.
Und ihr habt gesehen, dass es in Indien auf Reisen nicht so bequem ist
und wir an den kleinen Orten, an die wir kommen, diesen Komfort nicht bieten können,
und dennoch genießt ihr es alle so sehr.
Ihr wollt keinen Komfort, ihr wollt den Trost der Liebe.
Ihr genießt die Gesellschaft der anderen so sehr
und diese überströmende Liebe eures Gastlandes, also Indiens, der Inder.
Das ist das Zeichen guter Sahaja Yogis.
Denn es gibt einen großen Sinn in unserem Leben –
den größten von allen.
Was Abraham Lincoln getan hat oder was Mahatma Gandhi getan hat –
eure Arbeit ist viel größer und subtiler,
denn ihr könnt lebendige Arbeit vollbringen.
Wir müssen also keine Sannyasis werden,
wir müssen nichts aufgeben,
sondern wir müssen unsere Haltung ändern.
Wir müssen diese Losgelöstheit entwickeln.
Möge Gott euch alle segnen.